Buenas tardes para todos Mi nombre es
Tomás León soy especialista de producto
y el día de hoy vamos a ver un ejemplo
práctico acerca de Cómo configurar en el
sistema y realizar una operación para un
beneficiario como upc adicional para un
empleado bienvenidos
perfecto Vamos a repasar Entonces como
tal el concepto de beneficiario
adicional es importante tener en cuenta
que hay una condición especial para que
se den estos casos entonces la primera
condición será entonces que una la
persona como tal que va a ser un
beneficiario adicional no pertenece al
grupo familiar básico del empleado pero
que adicionalmente depende
económicamente del y tiene un cuarto
hasta un cuarto grado de consanguinidad
o un segundo grado de afinidad Perfecto
entonces en este ejemplo práctico
veremos en esta sesión primero Cómo
configurar el concepto de nómina en
conta pyme veremos como segundo paso qué
validación tenemos que hacer nosotros
como usuarios del sistema en la
configuración avanzada Del catálogo de
terceros veremos un tercer paso en la
configuración del empleado Y por último
realizaremos un ejemplo práctico en una
operación de pago de nómina y el
registro de la planilla pila Perfecto
entonces vamos a pasar al sistema conta
pyme Para que veamos todos estos pasos y
lo podamos un poco más fácil
perfecto ubicados entonces en el sistema
con tapimer vamos a revisar los
diferentes pasos que vimos anteriormente
en la presentación vamos a empezar
entonces revisando el catálogo de
conceptos de nómina nos vamos a ubicar
en la pestaña nómina catálogo de
conceptos
lo primero que tenemos que tener en
cuenta es que ya tenemos que tener
correctamente actualizado nuestro
sistema en la última versión para poder
que nos funcione el caso que vamos a ver
en esta en esta presentación vamos a
buscar en este caso
el concepto de beneficiario vamos a
abrir este vamos a desplegar este botón
y aquí en esta actualización ya nos va a
salir incluido este nuevo concepto de
nómina que hemos creado para llevar a
cabo esta configuración vamos a dar clic
en modificar para verificar las
configuraciones que tiene este concepto
este concepto se llama beneficiario upc
adicional va a tener como concepto base
otras deducciones y va a ser como un
pago recurrente es decir cada vez que
nosotros una Perdón una vez tengamos
configurado en el empleado el
beneficiario adicional se va a convertir
en un pago recurrente ya que en cada
pago Se le va a descontar al empleado
esta esta parte ahora vamos a tener en
cuenta la forma de cálculo la forma de
cálculo será un valor manual que tenemos
que indicar en el contrato recordemos
que este valor va a cambiar dependiendo
de la edad del sexo del beneficiario y
de su ubicación de residencia es muy
importante tener en cuenta esta parte
debemos ver el valor que tenemos que
configurar previamente para poderlo
indicar dentro del sistema en el manejo
contable se sugiere la cuenta 2370 0502
si nosotros necesitamos cambiar este
esta configuración o cambiarle el manejo
contable bastará con darle clic en la
lupa y cambiar la cuenta que nosotros
necesitemos esta sería entonces una
primera validación inicial que nosotros
tenemos que tener en cuenta al momento
de iniciar este manejo de beneficiario
adicional vamos a cerrar entonces acá el
catálogo de conceptos ya tenemos una
primera validación o verificación vamos
a pasar a la segunda según las
diapositivas que teníamos Entonces el
segundo paso que nosotros teníamos que
tener en cuenta sería la configuración
avanzada Del catálogo de terceros por lo
tanto vamos a dirigirnos a la pestaña de
básico vamos a abrir el catálogo de
terceros y vamos a abrir la
configuración avanzada cómo lo hacemos
Nos vamos a dirigir en la parte de
configuración vamos a dar clic acá y
vamos a abrir la configuración avanzada
de este catálogo
vamos a dar clic en configuración para
todos los usuarios
y aquí se nos va a abrir Entonces este
asistente vamos a buscar entonces la
pestaña de beneficiarios adicionales
Entonces vamos a bajar un poco y por
aquí tenemos resaltado pestaña
beneficiarios adicionales como podemos
ver aquí por defecto el sistema me
entrega entonces que el tipo de
cotizante va a ser tipo de cotizante 40
beneficiario adicional y que el concepto
de nómina va a ser upc adicional o
beneficiario adicional si nosotros
creamos un nuevo concepto o por algún
motivo necesitamos manejar un concepto
diferente al que el sistema sugiere
bastará con darle clic en la lupa y
simplemente indicar el nuevo concepto
que nosotros necesitemos aquí podemos
ver que está correctamente configurado
según la sugerencia del sistema
como les decía si ustedes dentro de su
empresa necesitan manejar un concepto
diferente bastará con indicarlo acá ya
hicimos la verificación tenemos esta
parte correcta Entonces vamos a dar clic
en cerrar
perfecto ahora vamos a pasar entonces a
hacer el ejemplo con un empleado Cómo
configuramos nosotros un empleado para
poder que nos funcione esta parte del
beneficiario adicional
vamos a buscar Entonces el empleado que
necesitamos hacer la configuración vamos
a hacer vamos a abrir el catálogo de
empleados aquí entonces yo voy a
utilizar el empleado de ejemplo pila
vamos a dar clic en modificar y vamos a
abrir el formulario completo recordemos
que debe estar marcado como empleado ya
tenemos que tener correctamente
configurada nuestro contrato y demás
entonces este nuevo campo que vamos a
encontrar en el apartado de datos del
empleado se llama beneficiario adicional
encontrado lo podemos encontrar en esta
parte vamos a dar clic acá vamos a abrir
un poco este asistente para que sea un
poco más claro y aquí es donde empezamos
a diligenciar la información que nos
solicita el sistema para poder
realizarlo correctamente entonces aquí
yo le empiezo a indicar la información
de mi beneficiario aquí tenemos
diferentes renglones donde podemos
indicar si tenemos a más de uno entonces
simplemente vamos a hacer el ejemplo
vamos a dar doble clic y vamos a
seleccionar en este caso cédula de
ciudadanía
aquí Entonces vamos a indicarle el
documento entonces indicamos simplemente
una cédula
y los nombres Entonces vamos a decir
ejemplo
voy a poner por ejemplo mi nombre
en este caso este sería entonces la
información del beneficiario aquí
Entonces estos Campos ya me los trae el
sistema por defecto diciéndome que el
tipo de cotizante va a ser tipo de
cotizante 40 que el concepto de nómina a
utilizar va a ser el upc adicional que
me lo trae de la configuración que vimos
previamente Del catálogo de terceros me
va a decir que en cada pago Se va a
hacer la respectiva deducción al
empleado y aquí bastará con indicarle el
valor que corresponda para este caso
digamos que va a ser 50.000 este valor
debe ser corroborado por cada uno de
ustedes dependiendo como les decía de la
edad de la persona del sexo de la
ubicación de residencia entre otras
opciones esta pues lo debe indicar como
tal la empresa dependiendo del manejo
que requiera aquí entonces podemos
indicar la vigencia a partir de qué
fecha se va a empezar a hacer esta
deducción Y si aquí simplemente podemos
indicar los otros datos que el sistema
me solicita podemos indicar el país el
departamento la ciudad y alguna
observación si lo necesitamos
podemos decir beneficiario adicional
Perfecto aquí tenemos Entonces ya todos
los campos diligenciados entonces una
vez tengamos finalizada esta
configuración ya podemos dar clic en
aceptar vemos que es una configuración
bastante fácil vamos a dar clic aquí en
cerrar es una configuración bastante
fácil bastará con unas validaciones
previas pero ya una vez tengamos
configurado el empleado en nuestros
pagos de nómina ya se realizará de forma
automática vamos a cerrar aquí y vamos a
hacer entonces nuestro primer ejemplo
práctico vamos a dirigirnos al manejador
de operaciones vamos a hacer nuestra
operación de pago de nómina por ejemplo
del mes de junio para esto Entonces
vamos a dirigirnos a más operaciones
nómina y vamos a hacer un pago de nómina
para el empleado del ejemplo vamos a
abrir la operación
verificamos las fechas que esté correcta
vamos a abrir el seleccionador y vamos a
llamar ejemplo pila vamos a llamar todos
los conceptos vamos a dar clic en
aceptar
y aquí entonces simplemente él me va a
cargar los conceptos recurrentes que
tenemos configurado en el contrato en
este caso como es el mes de junio me
trae el salario El auxilio de transporte
y la prima correspondiente para este
empleado vamos a verificar Entonces el
siguiente paso aquí como podemos ver
entonces el sistema me trae el de la
respectiva deducción Perdón que sería
Ups adicional o beneficiario adicional
me trae el valor que yo le configure en
el contrato y adicionalmente me trae
unas observaciones yo tengo Entonces qué
tipo de documento es el 13 la cédula me
va a traer los nombres me va a traer
toda la información y adicional la
observación que yo le indique como
podemos ver que era beneficiario
adicional que fue lo que hicimos
anteriormente
perfecto
simplemente bastará entonces con
terminar la operación
y vamos a guardar y finalizar
perfecto Para pasar al registro de pila
debemos tener en cuenta lo siguiente
Entonces vamos a pasar a más operaciones
nómina y vamos a abrir la planilla para
liquidación deportes entonces aquí no me
voy a detener a explicar como tal
operación esto lo vimos en tutoriales
anteriores vamos a diligenciar
simplemente esta planilla para este
ejemplo entonces voy a decir que voy a
hacer planilla empleados la forma de
presentación es única aquí podemos
validar que el periodo de pago sería
mayo y que salud sería junio Perfecto
entonces vamos a dar siguiente y aquí
como podemos ver el sistema que me trae
me trae la operación que tengo en el mes
que es el ejemplo pila y adicional en un
renglón adicional me trae el nombre del
empleado con su tipo de documento su
número de identificación y el tipo de
cotizante es el tipo 40 que era lo que
habíamos visto anteriormente
adicionalmente me trae Entonces los
datos que tiene esa persona que está
ubicada en manizales en el departamento
de caldas aquí Entonces no va a traer
novedades ni salario básico simplemente
acá en la parte de salud
podemos ver la eps y que adicionalmente
el sistema automáticamente me cargó los
50.000 que fue el valor que le indiqué
en el contrato en la pestaña o en el
campo de UPS adicional Entonces es así
como el sistema me va a cargar en la
planilla esta parte del beneficiario
adicional vemos que es una configuración
bastante simple bastante sencilla
bastará con hacer unas verificaciones
iniciales y ya el sistema lo hará de una
forma completamente automática
Espero que este ejemplo haya sido muy
útil para todos ustedes y que les sirva
Al momento de configurar su beneficiario
adicional en el sistema que tengan un
excelente día